前回の動画では―
文字列リテラルと整数リテラルを
結合演算子を使ってつなげる方法を
ご説明しました
上の式が評価されると
"I need 2 cups of coffee on Monday" になります
異なるテキストを
連結するときの強みは
必要に応じて 部分ごとに
入れ替えられるということです
例えば コーヒーの数が変わるなら
ここにリテラルではなくて
変数を入れることができます
では ２を取り除いて
quantity という変数にしましょう
この式が評価されるたび
quantity 変数の最新の値が
常に得られます
もし変数に２が入っていれば
"I need 2 cups of coffee on Monday"
になります
文字列のこの部分は
定数なので変わりませんが
quantity は自由に変更できて
常に最新の値になります
Android Studio で見ていきましょう
quantity はたまたま
すでにある変数で
MainActivity の中で宣言されていて
submitOrder メソッド内で直接使えます
"Total Item Count" という文字列に
quantity を足して
最後に "coffees" です
値段とは関係ないんですが
文字列と変数が結合できるということだけ
お見せします
実行してどうなるか
見てみましょう
quantity を変更して
ORDER ボタンを押すと
"Total Item Count 3coffees" と出ます
３の後ろ coffees の前に
スペースの追加を忘れました
そこに足しましょう
ここにスペースを足すことで
quantity のすぐ後ろに出ます
ここの quantity は二重引用符で
囲まれてないことにご注意を
もしそうしたら 文字どおりに
画面上に 文字通り quantity と出てきます
変数の値がほしいので
引用符は入れません
追加のスペースを入れたので
実行してみましょう
正しいか確認です
quantity を３に変更し
ORDER ボタンを押すと
"Total Item Count 3 coffees" と出ます
quantity の値の前後に
正しくスペースが出ました
ちょっと戻って
コードのこの行を見てみましょう
ちょっと過剰ですね
引用符も至る所にあるし
+ 記号とスペースも変なところにあります
こう考えてください
+ 記号は消えて
引用符に囲まれたものが１つになって
quantity 変数は実際の値に
置き換わります
読むのが簡単ではないので
ここは間違いを起こしやすいところです
開き引用符か 閉じ引用符を忘れたり
+ 記号の場所を間違えたり
うっかり変数を引用符で囲んだり
コードを注意深く通しで読んで
思った通りに書いてあるか確認しましょう
数式についても同様です
quantity * 5 をカッコに入れると
これが１つの整数の値になって
Price と結合されます
文字列 + 整数は文字列になり
priceMessage 変数に保存され
画面に表示されます
私のデバイスで実行すると
"Price 15" と出ます
$ 記号が必要か
または通貨記号を見せたい場合
こんな風に文字列リテラルの一部に
入れないといけません
整数はあくまで数字しか持ってません
通貨記号はありません
実機で実行して
ORDER ボタンを押すと
通貨記号が見えました
これまで同様
submitOrder メソッドに行って
変更してみましょう
画面上に違うメッセージを
表示させる練習です
最初は ORDER ボタンを押したら
Amount due $10 を画面に出し
それが動いたら今度は変更して
ORDER ボタンを押した時
こちらの文字列になるように
異なる文字列で
同じことをやってみましょう
画面上には一度に
この内の１つだけが見えるようにしましょう
文字列と変数を結合するのをお忘れなく
quantity と price の値が正確に
数量ピッカーの値を反映するように
なのでコーヒーの数を５杯にしたら
値段は $25 になるはずです